<h1 align="center">函数的拓展</h1>

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么`length`属性也不再计入后面的参数了。

```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
console.log((function(a, b, c = 10) {}).length);//2
console.log((function(a=10, b, c = 10) {}).length);//0
```

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于变量`x`。调用函数`f`时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量`x`指向第一个参数`x`，而不是全局变量`x`，所以输出是`2`。

再看下面的例子。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`。

如果此时，全局变量`x`不存在，就会报错。

```javascript
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```







```javascript
/* 
函数扩展
1.参数默认值
2.参数解构赋值
3.rest参数
4. ...扩展运算符
*/

//参数默认值
function foo(param) {
    param = param || 'hello';
    console.log(param);
}
foo();


// 函数的 length 属性
// 指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

console.log((function(a) {}).length) // 1
console.log((function(a = 5) {}).length) // 0
console.log((function(a, b, c = 5) {}).length) // 2



function po(param = 'hello') {
    console.log(param);
}
po(); //hello
po('hellokitty') //hellokitty

// 参数的解构赋值
// 参数后面没有加  ={} 的话  调用函数必须使用 loo({}); 不然会报错  使用了但没传参调用了为undefined
function loo({ a = 1, b = 2 } = {}) {
    console.log(a, b);
}
loo({ a: 4, b: 5 }); //4 5
loo(); //1,2

// rest参数 ...
// 剩余参数
function coo(a, ...param) {
    console.log(param);
}
coo(1, 2, 3, 4); //2,3,4

//扩展运算符 ...把一个一个数合成数组
function aoo(a, b, c, d) {
    console.log(a + b + c + d);
}
let arr = [1, 2, 3, 4]; //把数组的值传进函数里面
aoo.apply(null, arr); //10

// 把数组拆成一个一个数
aoo(...arr); //10
//...ary    //1,2,3,4
console.log(...ary) //1 2 3 4


//可以合并数组
let arr2 = [5, 6, 7];
let arr3 = [...arr, ...arr2]; //1,2,3,4,5,6,7


//可以将伪数组变成真数组
//var a=document.getElementByTagName('a');
//[...伪数组] 可以变成真数组

//或者用Array.from(伪数组)方法
//相当于map返回一个新的函数：=>let a=Array.from(array,item=>item*2);

function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10

rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。
```



### rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。



'use strict';

只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。







## 尾调用（不会出现栈溢出）

### 什么是尾调用？

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

上面代码中，函数`f`的最后一步是调用函数`g`，这就叫尾调用。

以下三种情况，都不属于尾调用。

```javascript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```

上面代码中，情况一是调用函数`g`之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。

```javascript
function f(x){
  g(x);
  return undefined;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```javascript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```

上面代码中，函数`m`和`n`都属于尾调用，因为它们都是函数`f`的最后一步操作。

### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数`g`不是尾调用，函数`f`就需要保存内部变量`m`和`n`的值、`g`的调用位置等信息。但由于调用`g`之后，函数`f`就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除`f(x)`的调用帧，只保留`g(3)`的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```javascript
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数`inner`用到了外层函数`addOne`的内部变量`one`。

注意，目前只有 Safari 浏览器支持尾调用优化，Chrome 和 Firefox 都不支持。

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量`total`，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算`5`的阶乘，需要传入两个参数`5`和`1`？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```javascript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码通过一个正常形式的阶乘函数`factorial`，调用尾递归函数`tailFactorial`，看起来就正常多了。

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

上面代码通过柯里化，将尾递归函数`tailFactorial`变为只接受一个参数的`factorial`。

第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码中，参数`total`有默认值`1`，所以调用时不用提供这个值。

总结一下，递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如 Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。